FIREWALLレイヤーとレイヤーセブン、この2つについて見ていきましょう。
これはOSIモデルというものがありまして、これはレイヤー1からレイヤー7まであります。
レイヤー7が一番アプリケーションとかソフト面に近いもの、そしてレイヤー1が物理的なケーブルとかですね、そういったところに近いものとなります。
そのそれぞれのモデルの異なる層でファイアウォールが機能していきますよというところで、これは全部出した上でお話をしていきましょう。
まずレイヤー4ですね。
レイヤーIVのファイアウォールに関しましては、トランスポート層で動作し、送信元のIPアドレス、宛先のIPアドレス、プロトコル、ポート番号など
に基づいてトラフィックを制御するというものですね。
ですので、アプリケーションでどういった情報を出すのかという、その全く前の状態ですね。
どのIPアドレスにデータを送っていくのかとか、そういった中身に基づいてフィルタリングをするというのがレイヤー。
IVのFIREWALLレイヤーのファイアウォールに関しましては、アプリケーション層で動作し、実際のシステム上というかですね、公開されているサービス
上で動くようなイメージです。
アプリケーションプロトコルに基づいて、HTTPSなどに基づいてトラフィックを制御するということをしていきます。
というものになります。
上はこの下のポイントをですね、同じようなことを説明しているというところですので、今回は割愛していくんですけれども、こういった形
で異なる層でファイアウォールが動作するということが実際にですね、行われているというところも知識として押さえておきましょう。